muvesznoi palyafutasom emlekeim bugyrabol meritve egeszen 4 eves koromig nyulik vissza. Kommunista Magyarorszagon Budapest kulkeruleteben, konkretan Pesterzsebeten a betonrengeteg kozepen nottem fel, vonzo Csepel szomszedsagaban, ami talan meg a mi lakotelepunknel is pocsekabb volt. A prolik es a munkik aranybanyaja, nekunk csodaorszag, hiszen fogalmunk sem volt, hogy letezik akarmi mas. Autora es vonalas telefonra evtizedekig kellett varolistan turelmesen csucsulni. A tizemeletes hazak parhuzamos tomege volt mindennapjaink latvanya, amikben csaladok ezrei pirinyo lakasokban vigan eltek mindennapjaikat. Stimulacio, inspiracio, vizualis elmeny nulla. En szerencses voltam, mert a hires lila ovodaba jartam, ami a legszinesebb epulet volt az egesz keruletben. Innen ered elso emlekem, ami mindenki fejeben hatalmas kerdojeleket szult. Nap mint nap csak ultem a rajzoloasztal mellett es pingaltam. Minden nap ugyanazzal a remekmuvel tertem haza: egy balna bukkan fel a tenger melyerol vidaman vizsugarat spriccelve a magasba. Tonna szamra hortam haza a balnakat...Az ovonenim es szuleim legnagyobb meglepetesere, hiszen soha eletemben nem lathattam balnat. A nagy Magyar folyokon es tavakon kivul legfeljebb pocsojat. Tengert vagy ne adj Isten oceant meg kepen sem. Ihletem kiindulopontja mai napig rejtely. Rajzolas gyerekorom muzsaja iiiiarogtunk, jartuk az orszagot es nyarakat toltottem nagyszuleim szarnyai alatt. Ugyes, szorgos kezeiket figyeltem. Nagypapam profi olajfestmenyeket alkotott, nagymamaim lelegzetelallito kezimunkakat, horgolasokat, koteseket es himzett kepeket varazsoltak, dednagypapam miniature mukodo gozmozdonyt epitett a 'semmibol'. Mindig valami izgalmas kerekedett ki kezeikbol es alkotovagyuk lankadatlan erovel kiserte mindennapjainkat. Meg lettem mergezve. Evek mulasaval es agysejteim szaporodasaval megtanultam, kitanultam, ellestem mindent toluk es minden szerenyseget felreteve mini kreatorka lettem. Muveszkedesem eloszor unalomuzo kellek lett limitalt egyszeru eletunkben, de hamarosan rajottem a lenyegre. Alkotni csoda. Megallithatatlan voltam, horgoltam, kotottem, himeztem, varrtam, butorokat pingaltam, faragtam, gyurmaztam kifulladasig.   
Aztan egyszer csak elmult. De nem urt hagyott maga utan, hanem helyet csiholt a nagy szerelemnek. 3 dimenzios alkotastol vissza a hagyomanyos rajzokhoz. Sikerult kibogoznom magama fonalak es a kurta-furcsa tuk rengetegebol es ismet papirt, szines ceruzat, tintat vettem elo. Elmult a nagy unalomuzo indittatas es elkezdodott a folyamatos ajandek keszitesek idoszaka. Tudatosan tervezgettem krealmanyaimat es pillanatok alatt elarasztottam pirinyo lakasunk oszes letezo falat a mualkotasaimmal. Mar husvetkor a karacsonyt vartam, nem azert, hogy kapjak, hanem hogy nagy csinnandrattaval atadhassam a pingalasaimat. Kiokoskodtam kis csitri agyammal, hogy sokkal sikeresebb es hatasosabb az eredmeny, ha kiszimatolom hova kell meg egy kis TLC, ugy terveztem es almodtam meg mit is fogok krealni. Innen ered lakberendezoi es design venam…..ugy gondolom. Kis tinikent atestem a 'Nunuke', 'kis bigyokak korszakon, akik irinyo-pirinyo kis kepzeletbeli elolenykek mindenfele csipogokkal, csapokkal, hatalmas gulu szemekkel es rengeteg personaval. Ahogy beutott hormonhaztartasom inkabb a kis nocis idoszakba es figyelmem a manocskakrol a masik nem szembetunobb tagjaira esett erdekes stilusvaltason estem keresztul. Hatalmas inspiraciot meritettem peldakepemtol az embertol, magatol Salvador Dalitol. minden tekergett, vonaglott, csabitott, vaditott, bujan sugarzott a non figurative, szexi, izgato kepsorozataimbol. A ket stilus, medium eg es fold ellentetje: a technika, a kivitelezes, a mondanivalo, a tartalom, a szinvilag. meglepo modon minden szinten kielegito alkotoi es vizualis elmeny. Amig szarnyaimat bontogato alkotasim anyukamek lakasat diszitettek, persze en nem tudtam a seggemen ulni. nyakamba vettem a nagyvilagot. bejartam Europat, majd Amerikaban eltem es dolgoztam, majd szivem visszahuzott Budapestre es lakberendezoi iskolat vegeztem, de vegul Ausztraliaban kotottem ki. szokasos sztori, egy evre jottunk, ket boronddel, zero zsozsival, rengeteg ambicioval es szorgalommal, elmenyekre ehesen. ez 26 eve tortent. a korulmenyek ismet elkanyarintottak az alkotoi venam kibontakozasatol, amig egy szep napon par poharka gin and tonic biztatasara a heti kisporolt lakberemet nagy okosan vaszonra, ecsetre es festekre koltottem. ket sikeres stilusom aldasos hazassagot kotott es elkezdtem szemelyre szabott elettel, szeretettel, vidamsaggal teli irto szines, aprolekos festmenyeket kesziteni gyerekeknek. szosszeneteim villam gyorsan hatalmas sikerre es nezokozonsegre talaltak es beindult a sajat kis bizniszem. imadtam. imadtak. imadtam, hogy imadtak. fomunkaidos allasom mellett ejjeleken at a megrendeleseimen dolgoztam es mara mar 3 kontinensen csaladok szazainak van egy kis darabkaja az en kis alomvilagombol. kozben persze az en alomvilagom is gyarapodott ket pelyhes fejuvel, de alkotasvagyam nem csillapodott. Gondoltam, meg hatalmas pocakkal is megprobalkozok krealni es eredmenyesen  Hunters Hill Art exhibition elfogadta az egyik muvemet kiallitasra.  Ereztem, hogy az ordog meg mindig nem nyugszik, valami meg ki akar buggyanni….kerestem, hogy melyik csatornan esedekes ez a tortenelmi esemeny. gondoltam egyet es beiratkoztam a Willoghby Art school ket tanfolyamara is egy kis csikizesre. ekkori gyenge pontom erositese celjabol rajzolni tanultam ismet kifejezetten a portrek es kulonbfele eszeveszettsegek finomitasara, mint peldaul a pucerkodas. Richard Byrnes szarnyai ala kerulve, imadtam az orait es nem csak a pucerkodast, alkotast, hanem a szaraz, angol humorat is!kifejezetten jot tett nem csak a vilaglatasom, hanem a hasizmaim karbantartasara is. what a legend! e mellett a szorakoztato iparag mellett meg egy bolondsagra adtam a fejem. gondoltam ezt az absztrakt micsodat is meg kellene kostolnom, olyat meg ugysem fingottam. nagy hiba volt. hogy is mondjam...szerintem minden szulo elkovette ezt a buncselekmenyt a gyerekevel, citromkarikat adni a kis kezecskebe es mosolyogva mondani, hogy tessek, nagyon finom! a baboca arca akkorat facsarodik, ahogy benyalja, a szeme kikerekedik es ertetlenseg ul ki az arcara, mint meg soha. eloszor kellemetlen, de valami furcsa okbol kifolyolag megis elvezed, csurog a nyalad mikozben fancsalogsz. minnel tobbszor megkostolod, annal jobban tudatosul benned, hogy ez valami Isteni. elso ket absztrakt festmenyem szuletesekor fanyalgassal teli fintorgason keresztul mennyei imadat es kielegultseg toltott el. hallelujah. vegre megtalaltalak, vegre megtalaltal engem, hol voltal eddig absztrakt? most mar el nem engedlek, hisz mi mar tulsagosan egymasba zugtunk. boldogitsuk egymast es fedezzuk fel minden apro es mindnen gigantikus reszletunket az aprolekossag es a feluletesseg minden kielegito formajaban. mindorokke, amen.